1. Наследование реализуется с помощью слова extends в классе, который мы хотим сделать наследником.
Наследование в JAVA - это возможность буквально унаследовать поля и методы у класса родителя и использовать их, причем мы можем создать свои поля и методы в наследнике, тем самым расширив функционал класса.
2. Множественное наследование – это, то когда мы можем создавать классы с множеством родителей.
Недостатки: проблема Ромба, то есть мы будем иметь метод, в двух классах, имеющих своего родителя со своим методом. Оба наследника переопределяют этот метод. Если мы создадим класс, который наследуется от наследников родителя и попробуем для него тоже прописать этот метод, то JAVA не поймет какую релизацию от неё требуют.
Преимущества:  лежат в определении сверху.
3. Полиморфизм - это возможность метода обработать разные типы данных.
4. Мы создаем метод в наследнике и родителе с одним названием. Реализация метода будет зависить от того, к обьекту какого класса мы применяем метод.
5. Статический полиморфизм - перегрузка метода, Динамический полиморфизм - переопределение метода.